[Como Você Pôde!?]
[Episódio 7]
Era para fazer a Xie Yonger
falar a verdade depois de beber,
mas no fim fui eu que falei tudo.
Achei que tinha o roteiro nas mãos,
mas quem realmente está
acima de todos é o Príncipe Duan.
Eu ainda acabei revelando o único
caminho que eu tinha para sobreviver.
Eu...
estou condenada à morte, não é?
Senhorita,
está na hora de se lavar e se arrumar.
Senhorita, a senhora bebeu?
Fique quieta,
minha cabeça está doendo.
Deixe eu dormir mais um pouco.
Não dá.
Hoje a senhora vai se apresentar
diante da Imperatriz Viúva.
Por que eu tenho que ir vê-la de novo?
Toda vez que a encontro,
nada de bom acontece.
Posso fingir que estou doente e não ir?
Hoje de manhã, Sua Majestade concedeu
o título de Concubina  à Dama Xie.
Se a senhora não for, vai dar o que falar.
O coração do imperador é imprevisível.
Saudações, Vossa Majestade.
Saudações, Imperatriz Viúva.
Que Vossa Majestade seja abençoada.
Que a Imperatriz Viúva
desfrute de bênçãos infinitas.
Podem se levantar.
Sentem-se.
Obrigada, Vossa Majestade.
Obrigada, Imperatriz Viúva.
Beber demais
é realmente muito desconfortável.
Concubina Xie,
venha para perto de mim.
Majestade.
Que linda.
Majestade,
o Banquete do Festival das Flores
está se aproximando,
qual é o seu plano?
Imperatriz Viúva,
o Festival das Flores está chegando,
as flores vão competir em beleza.
Agora o Reino Daxia
está em paz e próspero,
cheio de vitalidade.
Então acho que todos
nós deveríamos usar aquilo
em que somos melhores para contribuir
e louvar o país,
não é mesmo?
Muito bem dito.
Eu mesma colhi cem tipos de flores
e preparei um bolo de cem flores,
o sabor
é excelente.
Comecei a me preparar desde o ano passado
e bordei um quadro de flores
com três metros de comprimento,
quando chegar o Banquete das Flores,
ele estará exatamente pronto.
Depois de muitos anos de pesquisa,
finalmente consegui cultivar
uma nova espécie de flor.
Gastar tanto esforço em uma única coisa,
para elas isso parece ser um prazer.
Pensando assim,
ser um personagem fictício puro
pelo menos é algo feliz.
Mas quanto mais eu sei,
mais preocupações se tem.
Todas vocês são muito boas,
eu gosto muito.
Majestade,
o que você acha?
De qual você gosta mais?
As danças que
a Concubina Xie apresentou
no meu aposento ontem à noite
foram realmente muito boas.
Eu dancei também?
Eu não me lembro de nada.
Quando chegar a hora,
deixem a Concubina Xie dançar.
Majestade.
Fica decidido assim.
Concubina Nobre Yu,
a senhora não está se sentindo bem?
Ultimamente peguei um resfriado
e estou sem energia.
Num dia tão auspicioso,
prefiro me retirar um pouco,
para não estragar o ânimo de
Sua Majestade e da Imperatriz Viúva.
Olha só esse jeito frágil e lamentável,
mulher ardilosa.
Para de fingir, mana.
Ela quer se fazer de doente
para ganhar compaixão.
Majestade, por favor,
não se deixe enganar
por esses truques dela.
Concubina Nobre Yu, a sua saúde…
Cai fora.
Que pena,
ela antes fingia pena,
agora é pena de verdade.
Foi rejeitada.
Bem feito.
Concubina Xie,
venha ao meu aposento esta noite,
pode ser?
Essa é a Concubina Nobre Yu
que acabou de perder o favor, né?
Pare de olhar.
Xiahou Dan realmente sabe representar
esse papel de trocar a velha pela nova.
Seguindo a história original,
eu devo estar sendo totalmente sufocada
pela Xie Yonger agora
e não consigo mais me reerguer, né?
Reerguer?
Talvez eu, Xie Yonger
e até Xiahou Dan sejamos
apenas personagens fictícios
aos olhos do Príncipe Duan.
Senhorita.
[À meia-noite,
uma conversa no pavilhão das flores]
O que tinha que acontecer, aconteceu.
Wanyin,
eu estou aqui.
Venha para perto de mim.
Esse homem
é realmente habilidoso.
Fui descuidada.
Eu deveria ter trazido o tio Bei
ou um guarda secreto para me proteger.
Mas ele provavelmente
não vai me matar neste momento.
Vou tentar primeiro
e ver
até que nível ele está.
Alteza, por que
você me chamou?
Hoje de manhã
fui visitar o vice-ministro Yu.
Ele sente muito a sua falta
e queria saber como
a senhora está vivendo no palácio,
então achei que deveria
vir perguntar em nome dele.
Obrigada, Alteza.
Mas como
poderiam ser os dias
no palácio?
Wanyin, você tem algo no coração?
A Dama Xie
serviu o imperador ontem à noite
e hoje de manhã já
foi promovida a Concubina Xie.
Alteza, o que você
acha da Concubina Xie?
Ela é uma mulher do imperador,
não me atrevo a comentar sobre ela.
E eu?
O que você
acha de mim?
É como olhar flores através da névoa,
não é muito claro.
Alteza,
por que você acha isso?
Wanyin,
já nos conhecemos há tanto tempo,
não acha que há coisas
que deveriam ser ditas claramente?
Por exemplo?
Por exemplo,
quem
você realmente é.
Eu...
E também quem
o imperador realmente é,
quem Xie Yonger é.
O pior palpite se confirmou.
Ele conseguir enxergar
através de Xie Yonger
talvez seja porque ela
deixou escapar alguma coisa.
Ele conseguir enxergar através de mim
talvez seja porque eu deixei
alguma pista em algum momento.
Mas ele conseguir enxergar até Xiahou Dan,
um verdadeiro ator consumado,
é impossível.
Portanto,
ele só pode ser alguém que
se encontra em um nível superior.
Wanyin, você não precisa ficar tão tensa.
Eu nunca tive más
intenções em relação a você.
Além disso,
você consegue prever algumas coisas,
por isso sabe ainda melhor que
me escolher é a decisão mais sensata.
Se você já sabe tudo isso,
então ainda precisa que eu faça o quê?
Eu não vim te procurar
para te pedir que faça algo,
eu vim porque gosto de você.
Nós nem somos da mesma espécie,
nem do mesmo mundo,
como você pode gostar de mim?
Isso
não parece ser um impedimento.
Então,
você gosta dessa personagem?
Caso contrário, por que eu teria
te escolhido desde o começo?
Então por que,
quando nos encontramos pela primeira vez,
você não revelou isso?
Wanyin,
vou te contar algumas coisas aos poucos.
Você só precisa pensar bem
em qual lado
escolher.
[Suplico a Sua Majestade que acabe com
a concubina demoníaca e preserve a ordem do império]
A Concubina Nobre Yu
foi ao jardim imperial,
ela está se encontrando
às escondidas com o Príncipe Duan.
Dan,
quais são as suas ordens?
Eu não tenho ordens.
Você não se importa?
Eu sei que você gosta dela.
Mas ela é a pessoa que dorme ao seu lado,
se ela criar outras intenções,
isso é perigoso demais.
Vocês já pensaram que,
do ponto de vista dela,
[Vossa Majestade, por que ainda não agiu?]
escolher o Príncipe Duan
[Não deixe que a impulsividade
atrapalhe uma boa oportunidade]
é realmente mais seguro?
Por quê?
Você não disse que
já domina os planos do Príncipe Duan?
Dominar e ter certeza
são duas coisas diferentes.
Ela querer sobreviver
é algo natural.
♪ Me diga ♪
♪ por que o vento carrega tantas elegias ♪
Dan,
ela é mesmo tão importante assim?
♪ Ao me cruzar ♪
♪ com a indiferença de um passageiro ♪
Você não deveria deixar os sentimentos
nublarem sua cabeça.
♪ Não me olhe enquanto a chuva cai ♪
Ela é a minha salvadora.
♪ Um afeto que consola,
mas queima demais ♪
E o Xiahou Dan?
♪ Mesmo que uma vida inteira
de guerras não consiga apagar ♪
Ele não faria isso.
Por quê?
Porque
até eu estou hesitando
♪ Me culpe ♪
♪ pela fragilidade que vem do destino ♪
se devo me aliar a ele,
♪ Apague-me ♪
e ainda assim
♪ seja com neve clara
ou com tinta profunda ♪
ele sempre me escolheu
♪ No meio do turbilhão, encontrei ♪
com firmeza.
♪ e esta vida não tem mais erros ♪
♪ Eu só me arrependo de ♪
Você é a pessoa mais corajosa
♪ não ter dito o que queria dizer ♪
e mais incrível que
♪ Mesmo que o destino
ria de mim, me fira ♪
eu já conheci nessas duas vidas.
♪ me condene e me aprisione ♪
♪ eu nunca me submeterei ♪
Você com certeza vai rir por último
♪ Mas por que ♪
♪ não consigo suportar
ver você chorando ♪
e conquistar uma era
de estabilidade para o país.
♪ Mas você e eu, amamos, enlouquecemos ♪
Então
♪ nos separamos, perdemos ♪
♪ tudo foi igualmente profundo ♪
eu apoio qualquer decisão que ela tome,
♪ Ao te encontrar pela primeira vez ♪
inclusive
♪ houve uma luz que
explodiu em minha alma ♪
ir embora de mim.
Eu não vou mais jogar.
Como é que se joga isso?
Eu ainda estava pensando que
os quatro iam jogar mahjong juntos.
No fim, ele joga um contra três
e ainda assim é o mais forte.
Ele ainda por cima disse que gosta de mim.
Você conseguiria gostar
de uma personagem fictícia?
Nem morta eu acredito nisso.
Wanyin.
Tio Bei.
Vi que você demorou a voltar,
então preparei um pouco de
chá e alguns petiscos para você.
Lembre-se de comer.
Tá bom.
Obrigada, tio Bei.
Você também vá descansar cedo.
O tio Bei é muito bom comigo.
Será que eu devo contar
o que acabou de acontecer
para ele e para o Sr. Dan?
Melhor não.
Em vez de todo mundo sofrer junto,
é melhor que eles não saibam de nada.
Não sei como eu me chamo
naquele livro em que estou viva,
nem até que página vou conseguir viver.
Talvez até
a morte do Xu Yao
já estivesse definida
no enredo desde o começo.
Para quê tudo isso, afinal?
Pois é,
para quê tudo isso?
[Falhou ao tentar cooptar
o ministro do Ministério das Finanças]
[Falhou na disseminação
de informações falsas]
[Mata a guarda secreta do Inspetor Imperial
na residência secundária para eliminar riscos futuros]
Tio Bei!
Concubina Xie,
a senhora chegou.
Eunuco An.
Concubina Nobre Yu!
A Concubina Nobre Yu tem um assunto
importante para falar com Sua Majestade.
Ninguém pode interromper.
Isso. Sim.
[Pavilhão Yongyan]
Concubina Xie, por favor,
volte para os seus aposentos.
Sr. Dan!
O que você veio fazer aqui?
O Príncipe Duan realmente tem algo errado.
Por que você acha isso?
Esse livro do Xu Yao registra
o plano dele com tantos detalhes.
Se o Xiahou Bo realmente
estivesse no nível mais alto,
como esse livro teria
caído nas nossas mãos?
Supondo que ele tenha deixado
a gente descobrir de propósito,
que vantagem isso traria para ele?
A maneira mais fácil
para ele te derrotar é,
claro, esconder tudo de nós.
E mais,
se ele soubesse que eu vim de outro tempo,
por que não me perguntaria diretamente,
em vez de ficar me
testando repetidas vezes?
Além disso, eu me encontrei com ele hoje.
Quando eu disse que
não somos da mesma espécie,
nem do mesmo mundo,
ele hesitou claramente por um instante.
O que isso mostra?
Mostra que
a iniciativa que ele demonstra
talvez venha apenas do fato de ele ter
observado nossas anomalias por algum meio.
Aos olhos dele,
nós talvez sejamos semideuses capazes
de prever o futuro,
com uma espécie de visão celestial.
E ele acha que nós
três somos do mesmo tipo.
Você, eu
e a Xie Yonger?
Por isso
ele não confia na Xie Yonger,
e também não vai confiar
em mim nem em você.
Sendo assim,
isso quer dizer que ele
ainda é um personagem fictício.
Ainda preciso pensar em
um jeito de testá-lo.
Ah, falando nisso,
a gente não precisa
encontrar logo aqueles estudantes?
Do que você está rindo?
Você está me contando assim,
tão diretamente,
que se encontrou com ele em particular?
Eu te falei de tanta coisa importante,
e o seu foco ficou só nisso?
Eu ouvi tudo.
Mas acho que o mais importante é…
Quer comer hot pot?
Tá bom, tá bom, eu errei, errei, errei.
Vamos, vamos.
Vamos comer hot pot.
Vamos.
Por que eles ainda não chegaram?
Será que desistiram?
Você memorizou os nomes
e as características dos candidatos?
Essa é uma batalha que decide
a vida ou a morte da nossa Dupla Yudan.
Fica tranquila.
Coisa pequena,
está tudo sob controle.
Como foi que você fez eles virem?
Vendendo pãezinhos!
Pãezinhos grandes e cheirosos!
Aqui, cliente.
O mundo caiu nas mãos de traidores,
é um momento crítico de sobrevivência.
A força do povo se esgota cada vez mais,
os recursos financeiros minguam,
os soldados envelhecem,
e os corações das pessoas se afastam.
Aceito que minha vida não tenha
sido marcada por grandes conquistas.
Glória em batalhas e poder
não é o que eu procuro.
Mano, belo poema.
Eu também tenho um,
veja para mim.
O homem virtuoso percebe a oportunidade,
o sábio compreende o destino.
Mesmo velho, mantém o vigor,
jamais muda a determinação
de cabelos brancos.
Mesmo enfrentando dificuldades,
sigo firme e nunca deixo de sonhar alto.
Os leais e valorosos quase desapareceram,
[Discurso sobre o Sal e o Ferro]
enquanto crises internas
e externas surgem sem cessar.
Estudantes,
[Du Shan]
vocês passaram décadas estudando,
suportando e mantendo
a retidão em tempos caóticos,
- Sem pressa, sem pressa.
- Obrigado.
com uma integridade rara.
A ascensão e a queda do mundo
dizem respeito a todos.
Com o país à deriva,
em vez de tomar o lugar dele,
é melhor destruí-lo para reconstruir.
Desejo me unir a heróis para discutir
os rumos do mundo,
virar a maré quando tudo já ruiu
e sustentar o Reino Daxia
quando está prestes a cair.
Dar um coração ao céu e à terra,
dar um destino ao povo,
dar continuidade ao
saber dos sábios do passado
e abrir a paz para as gerações futuras.
No fim do mês, um encontro no Lago Leste
para discutir o grande plano.
Esta jornada pode ser perigosa,
sigam
com cautela
para garantir a própria segurança.
CEO é CEO mesmo.
A forma como ele escreve me deixa,
uma trabalhadora comum,
totalmente inferior.
Mano Cen,
me empresta o livro um pouco.
Viemos atender ao convite
porque fomos tocados pelo
que estava escrito na carta
e quisemos encontrar alguém
que nos compreendesse.
Mas vendo hoje,
parece que você nos chamou
só para beber e ouvir música,
nada daquela sensação
de encontro tardio descrita na carta.
Vocês viajaram tanto
e ainda tiveram que aguentar
esse vai e vem escondido,
isso
realmente me deixa muito constrangido.
Como eu disse na carta,
de fato admiro há muito
tempo o talento de todos vocês.
Os textos que vocês escreveram,
muitas vezes eu recito em
voz alta e reflito em silêncio,
fechando o livro…
Chega desse tipo de
conversa de fachada.
Estabelecer cargos e fundar o país
é para sustentar as pessoas.
Cobrar impostos das pessoas
é para sustentar o país.
Todo imposto de um país
deve
levar em conta a capacidade do povo
e as condições da terra.
Esse é um texto do Mano Li.
Li Yunxi, de Zhuozhou,
é erudito e de vasto conhecimento,
tem caráter elevado,
é íntegro, justo
e fala sem rodeios.
Se você assumir o Ministério das Finanças,
esse jeito meticuloso
dele com cada centavo
com certeza vai intimidar
todos os oportunistas.
Merece uma boa dose de bebida.
Você realmente
nos conhece.
Du Shan, de Bingzhou,
a música dele
é famosa no mundo inteiro.
Se você assumir o Ministério dos Ritos,
com certeza fará com que
o Reino Daxia tenha costumes corretos.
Não mereço, não mereço.
Para governar os rios,
o essencial é compreender
a fundo seus princípios
e adaptar as soluções considerando
as circunstâncias humanas.
O texto "Transporte Fluvial",
escrito pelo Mano Er Lan,
é claro e profundo ao mesmo tempo,
cada frase é valiosa.
Se você assumir o Ministério de Obras,
o crescimento populacional
do Reino Daxia
será apenas uma questão de tempo.
Mano Yang é esperto,
flexível e bom em matemática,
acompanhando as mudanças dos tempos.
Hoje o Ministério de Pessoal precisa
justamente de alguém como você,
para escolher talentos sem se prender
a fórmulas rígidas.
Saúde!
Mano Wang Zhao,
você é simples e sincero,
alguém que conquista
simpatia logo ao primeiro encontro.
No futuro, talvez possa entrar no
Departamento de Protocolo Imperial,
mediando relações
entre os diversos países.
Você
prometeu a cada um de nós
um futuro grandioso.
E eu,
o que eu deveria assumir?
Para o povo,
a comida vem em primeiro lugar.
Mano Cen,
se você se tornar oficial da agricultura,
isso será uma grande bênção para o povo.
Agora
o noroeste sofre com uma grande seca
e o sudoeste com enchentes.
Recentemente encontrei
um livro antigo das
regiões ocidentais que descreve
uma cultura resistente ao acamamento,
tolerante tanto
a alagamentos quanto à seca.
Se houver oportunidade,
eu gostaria de conversar longamente
com o Mano Cen sobre isso.
Alteza,
nossos homens acabaram
de trazer a notícia de que
o imperador saiu do palácio em segredo
e foi para a Montanha Ocidental.
Montanha Ocidental?
Por que ele iria de repente
para a Montanha Ocidental?
O pavilhão secundário
do imperador fica lá,
talvez ele tenha ido
relaxar nas fontes termais.
Parem de brincar.
Ultimamente o imperador tem
saído do palácio com frequência.
Há alguns dias,
ele deu três voltas pelos
arredores da cidade na carruagem
e depois voltou sem fazer nada.
Vocês não acham isso estranho?
Quantas pessoas o imperador levou?
Viajou com pouca escolta,
de forma muito discreta,
parecia não
querer que ninguém soubesse.
Se for assim,
por que não aproveitamos
essa ótima oportunidade
para matá-lo...
Você...
Posso disfarçar as tropas que mantemos
nos arredores como bandidos,
assim a execução não seria
descoberta.
Não pode, príncipe.
- Isso mesmo, não pode, Alteza.
- Quando algo foge do normal,
sempre há algo por trás.
Planejamos por anos,
já tentamos assassiná-lo mais de uma vez,
e todas as vezes o imperador escapou.
Se
ele fosse realmente tão incompetente
e tolo como parece diante dos outros,
eu não acreditaria.
Eu também não acredito.
- Agir de forma tão apressada.
- Você.
- É melhor prevenir do que remediar.
- Isso mesmo.
Por que vocês são tão indecisos?
A oportunidade não volta uma segunda vez.
Isso...
quem
Senhor,
o quanto você garante esse
plano de fingir que são bandidos?
Príncipe,
eles já treinaram isso por muito tempo.
Não ouso dizer que seja infalível,
mas
as chances de sucesso são muito grandes.
Você nos prometeu cargos
como o Ministério das Finanças,
o Ministério da Justiça
e o Ministério de Pessoal.
Será que você pode
mesmo decidir isso no lugar de um tirano?
Pois é.
Oferecer o próprio corpo
a um soberano esclarecido,
morrer pelo país como sacrifício.
Hoje em dia,
os ministros capazes
estão cada vez mais raros.
Eu até pensaria
em dar minha vida
para acordar aquele tirano.
Por que você ainda deposita
esperança naquele tirano?
Mas dizem por aí que
o Príncipe Duan domina tanto
as letras quanto as artes militares,
e pode ser considerado
um imperador virtuoso.
O Príncipe Duan só pensa em tomar o poder,
nunca fez nada pelo país nem pelo povo,
não pode ser chamado
de imperador virtuoso.
Sendo governante de uma nação,
ele deixou o povo sofrer em meio ao caos.
No fim das contas,
foi o imperador que traiu seus súditos.
Beleza traz desgraça.
Aquele tirano
certamente teve a mente
enfeitiçada por Yu Wanyin, aquela bruxa,
- por isso agora está
cada vez mais tolo e tirânico.
- Por que estão me culpando de novo?
Isso mesmo.
É justamente "o imperador se diverte,
acorda tarde
e não vai mais às audiências."
Antes daquela bruxa existir,
o imperador já era um governante sábio?
A incompetência é dele,
por que jogar a culpa em uma mulher?
Você está defendendo aquela bruxa?
Por que não?
Você realmente acha
que uma concubina do harém
consegue perturbar a política?
Isso tudo não passa de desculpa.
Como assim desculpa?
O povo anda comentando…
Comentando o quê?
Que o rosto dela é pequeno?
Você vive chamando ela de bruxa,
mas já viu ela
lançar algum feitiço?
Mano Er!
Mano Li, Mano Li.
- Mana, você fala muito bem.
- Mano Li.
- Você se preocupa
com o país e com o povo,
- Mana, continue falando mais.
eu admiro isso.
O que o Mano Er Lan
disse também faz sentido.
Mas vocês
não acham que estamos fugindo do assunto?
Quem deve governar
este mundo e como governá-lo,
isso
é que deveria nos preocupar,
não é?
Isso mesmo.
Como eu disse na carta que enviei a vocês,
destruí-lo para reconstruir.
Como romper o impasse
é o ponto-chave.
Eu acho que
o problema continua sendo as pessoas.
Desde a antiguidade, deveria ser
os capazes no alto e os medíocres embaixo,
mas hoje é o contrário: os medíocres
em cima e os capazes embaixo.
Se não quebrarmos
os privilégios da nobreza,
nada disso vai avançar.
Como se diz,
a origem não é o único fator
que decide o destino.
Isso mesmo!
Guerras
não necessariamente destroem um país,
desastres naturais
também não necessariamente o destroem.
Mas só existe uma coisa capaz de
levar uma nação à ruína
e à perda da confiança de seu povo.
E isso é…
Famílias pobres não
conseguem mais formar talentos.
Você realmente tem coragem de dizer isso.
Por que eu não teria?
Vocês têm origens diferentes,
quanto vocês podem
salvar para o Reino Daxia?
Olhem para cima,
não se vê o céu azul,
só lama podre!
Ratos grandes, ratos grandes,
não devorem o nosso grão.
Se é pelo povo,
nada é impossível!
Muito bem dito!
Com alguém com essa visão e ambição,
o Reino Daxia ainda tem esperança.
Isso mesmo.
Mas se houver apenas ambição no coração
e não for possível entrar no governo,
salvar o Reino Daxia
não passa de conversa vazia.
Você realmente faz jus ao seu nome.
Essa bebida
valeu a pena.
Só que até agora você
ainda não nos disse
qual é o seu nome.
Chegou, chegou.
Chegou o ponto alto dessa cena.
Meu sobrenome
é Xiahou.
Pela forma como você fala,
seria o Príncipe Duan...
Mano Du, vou ter que decepcionar você.
Meu nome
é Dan.
E ela é justamente a
bruxa de quem vocês estavam
falando agora há pouco,
Yu Wanyin.
Olá, senhores.
Eu sou Wang Zhao.
Saudações, Vossa Majestade.
- Eu sou Du Shan.
- Eu sou Yang Duojie.
- Eu sou Er Lan.
- Saudações, Vossa Majestade.
Saudações, Vossa Majestade.
Se você quer se ajoelhar, ajoelhe sozinho.
Por que está me puxando?
Quer que eu me ajoelhe
diante desse tirano,
só se eu morrer.
Levantem-se,
por favor.
Majestade, perdoe-nos.
Vocês só sabem que
o tirano é cruel
e maltrata o povo.
Não sabem que,
há mais de dez anos,
meu trono
já foi esvaziado.
Hoje, metade do governo
está nas mãos
da Imperatriz Viúva
e a outra metade
sob o controle do Príncipe Duan.
Eles usam o povo do
Reino Daxia como aposta,
jogando rodada após rodada.
Mesmo com o coração dilacerado,
eu só pude fingir ser um tirano
para proteger a mim mesmo.
O encontro de hoje
foi para
abrir meu coração sincero a vocês.
Espero que
entendam a minha situação.
Majestade,
já que o senhor tem esse pensamento,
por que não reorganiza o exame imperial
para atrair amplamente talentos?
Por que precisa
nos encontrar às escondidas?
Recrutar pessoas
dessa forma
não prejudica a dignidade de um soberano?
Há olhos demais me observando.
Só de tocar no exame imperial
eu já enfrentaria
bloqueios de todos os lados.
Se não fossem os guardas secretos
vasculhando por toda parte,
eu nem sequer teria visto
os textos de vocês.
Só posso entrar em contato em segredo
para então colocá-los
nas posições certas
e permitir que mostrem todo o seu talento.
Por isso,
as promessas que fiz agora há pouco,
vocês devem saber
que não são
palavras vazias.
Claro,
eu sei que,
só com as minhas palavras,
é difícil
fazer vocês mudarem
de lado em um único dia.
Mas eu preciso tentar.
No futuro,
quando vocês entrarem na corte,
com certeza vão ser observados
de perto pela facção da Imperatriz Viúva
e do Príncipe Duan.
Vocês podem ser cooptados,
usados
ou até atacados.
Quando esse dia chegar,
só espero que não se esqueçam do que foi
dito hoje neste barco
e das grandes aspirações
que compartilharam.
Espero que vocês se mantenham firmes
e se tornem os pilares do Reino Daxia.
Ele claramente está dizendo tudo isso como
um discurso pensado para
recrutar estudantes talentosos.
Mas por que, depois de ouvir isso,
eu fiquei com tanta vontade de chorar?